m EMENDATIONES

mirationem excipias , primus utilem ei operam praestitit
vir doctrina aeque atque usu doctrinae eximius, Imm. Bek-
kerus ‚ emendatiorem tum ex multo meliore codice ‚ tum
comparatione Nonni a Wernikio facta exhibens. Aliquot
versionibus et commentario instructum paullo post edidit
Stanislans lulianus, duobus codd. Parisinis‚ quornm lectio-
nes iam Lennepius habuit , non solum iterum collatis ‚ sed
integris ipsa cum forma litterarum repetitis. Huius editio-
nis qui brevem censuram in Notitiis litt. Gott. a. 1825. m.
Sept. P. 155. scripsit V. D. mirum, quod collato libro Mn-
tinensi paucos tantum restare corruptos locos ait. Novis-
sime impressum est carmen illud e recensione Bekkeri cum
oTr-yphiodoro Lipsiae, adiectis scripturis, quas codex Nea-
politanus , nullius ille pretii, suppeditarat. Emendandi
pericnlum fecit Pr. Graefius , vir mihi amicissimus, quem
propter eximium animi candorem non minus quam propter
excellentis ingenii virtutes diligo magnique facio. Is quas
Petropoli edidit Observationes criticas in Coluthum et Mu-
saeum , repetitas ad calcem Lennepii editionis Lipsiensis,
in iis gavisus sum quum eum quaedam proposuisse vidi,
in quae ego quoque incideram: in aliis non paucis diversa

mihi sententia est. Adsuevit enim, statuar-iorum illorum ‘'

more ‚ qui laesa et truncata antiquae artis monimenta in-
teg-rare et restaurare conantur , non tam in eo elaborare,
nt quas habemus veterum reliquias a mendis quibus obsitae
sunt purget , quam ut opera ipsa, qualia quis animo in-
formare possit , perpolita exhibeat: quae mihi quidem in-

geniosi potius artificis quaedam sollertia , quam officium
⁶ esse videtur critici. ltaque in his, quae ipse de Coluthi
carmine dicturus sum, praetermittam pleraque omnia, in
quibus a Graefio meo dissentio.

Nomi, Nonnique imitatorum, in quibus Coluthus est,
partim facilis emendatio est, partim difficilis: facilis eo,
quod certo in orbe et sententiarum et verborum et dicendi
modorum quasi circumaguntur3 difficilis propter genus
dicendi inflatum et abundantiam inutilium verborum, in
qua si quid corruptum est, fere quae potuerint scribi per-
multa occurrunt critico, latet autem , pari iure omnium,

